Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/deployment_expert_partitioner_overview.xml.*.po
Languages: ja

source: Using the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu>
ja: <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> の使用

source: With the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> , shown in <xref linkend="fig-expert-partitioner-overview"/> , manually modify the partitioning of one or several hard disks. You can add, delete, resize, and edit partitions, or access the soft RAID, and LVM configuration.
ja: <xref linkend="fig-expert-partitioner-overview"/> に示されている <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> を使用することで、 1 台もしくは複数台のハードディスクに対して、パーティション設定を変更することができるようになります。パーティションの追加や削除、サイズ変更のほか、パーティションの編集やソフトウエア RAID, LVM などの設定を行なうこともできます。

source: Repartitioning the running system
ja: 動作中のシステムに対するパーティション設定の変更について

source: Although it is possible to repartition your system while it is running, the risk of making a mistake that causes data loss is very high. Try to avoid repartitioning your installed system and always create a complete backup of your data before attempting to do so.
ja: 動作中でもパーティションの変更を行なうことはできますが、誤った操作をしてしまうと、データを失ってしまうリスクが非常に高くなります。インストール済みのシステムに対するパーティション設定の変更はできる限り避けるものとし、どうしても必要な場合は、事前に完全なバックアップを採取してから実施してください。

source: The &yast; partitioner
ja: &yast; パーティション設定

source: &zseries;: device names
ja: &zseries; でのデバイス名について

source: &zseries; recognizes only DASD and SCSI hard disks. IDE hard disks are not supported. This is why these devices appear in the partition table as <filename>dasda</filename> or <filename>sda</filename> for the first recognized device.
ja: &zseries; では DASD と SCSI のハードディスクのみを認識します。 IDE ハードディスクには対応していません。最初に認識したハードディスクとして <filename>dasda</filename> や <filename>sda</filename> というデバイスが現われるのは、そのためです。

source: All existing or suggested partitions on all connected hard disks are displayed in the list of <guimenu>Available Storage</guimenu> in the &yast; <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> dialog. Entire hard disks are listed as devices without numbers, such as <filename>/dev/sda</filename> <phrase arch="zseries" os="sles"> (or <filename>/dev/dasda</filename>)</phrase> . Partitions are listed as parts of these devices, such as <filename>/dev/sda1</filename> <phrase arch="zseries" os="sles"> (or <filename>/dev/dasda1</filename>, respectively)</phrase> . The size, type, encryption status, file system, and mount point of the hard disks and their partitions are also displayed. The mount point describes where the partition appears in the Linux file system tree.
ja: &yast; の <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> のダイアログ内の<guimenu>利用可能なストレージ</guimenu> には、接続されている全てのハードディスクに対して、既存のパーティションや提案するパーティション設定が表示されます。ハードディスク全体は <filename>/dev/sda</filename> <phrase arch="zseries" os="sles"> や <filename>/dev/dasda</filename></phrase> のように番号無しで表示されていて、パーティションは <filename>/dev/sda1</filename> <phrase arch="zseries" os="sles"> や <filename>/dev/dasda1</filename> </phrase> のように、それらのデバイス名に数字を足したもので表わされています。それぞれのハードディスクやパーティションのサイズ、種類、暗号化状態、ファイルシステム、マウントポイントもそれぞれ表示されています。マウントポイントとは、 Linux のファイルシステムツリー内のどこにパーティションを配置するのかを決める情報です。

source: Several functional views are available on the left hand <guimenu>System View</guimenu> . These views can be used to collect information about existing storage configurations, configure functions (like <literal>RAID</literal> , <literal>Volume Management</literal> , <literal>Crypt Files</literal> ), and view file systems with additional features, such as Btrfs, NFS, or <literal>TMPFS</literal> .
ja: 左側の <guimenu>システムビュー</guimenu> には、いくつかの機能ビューが用意されています。これらのビューは既存のストレージ設定に関する情報を収集したり、各種の機能 (<literal>RAID</literal> , <literal>ボリューム管理</literal> , <literal>暗号化ファイル</literal> など) を設定したりするために使用することができます。また、 btrfs や NFS, <literal>TMPFS</literal> などの特殊な機能を持つファイルシステムを表示することができます。

source: If you run the expert dialog during installation, any free hard disk space is also listed and automatically selected. To provide more disk space to &productname;, free the needed space by going from the bottom toward the top in the list of partitions.
ja: インストール時に熟練者向けパーティション設定を起動している場合は、空きのハードディスク領域が一覧表示され、それらが自動選択されます。 &productname; に対して追加のディスク領域を割り当てるには、パーティションの一覧表示の下にあるボタンを利用して、割り当てを行なってください。

source: Partition tables
ja: パーティションテーブル

source: &productname; allows to use and create different <emphasis>partition tables</emphasis> . In some cases the partition table is called <emphasis>disk label</emphasis> . The partition table is important to the boot process of your computer. To boot your machine from a partition in a newly created partition table, make sure that the table format is supported by the firmware.
ja: &productname; では様々な <emphasis>パーティションテーブル</emphasis> を使用したり作成したりすることができます。パーティションテーブルは <emphasis>ディスクラベル</emphasis> と呼ばれることもあり、お使いのコンピュータを起動する際に重要な設定となります。新しく作成したパーティションテーブルから、お使いのマシンを起動するには、まずパーティションテーブルの形式がお使いのファームウエア側で対応しているかどうかをご確認ください。

source: To change the partition table, click the relevant disk name in the <guimenu>System View</guimenu> and choose <menuchoice><guimenu>Expert</guimenu> <guimenu>Create New Partition Table</guimenu></menuchoice> .
ja: パーティションテーブルを変更するには、 <guimenu>システムビュー</guimenu> で対象のディスクを選択して、 <menuchoice><guimenu>熟練者向け機能</guimenu> <guimenu>新しいパーティションテーブルの作成</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Master boot record
ja: マスターブートレコード

source: The <emphasis>master boot record (MBR)</emphasis> is the legacy partition table used on IBM PCs. It is sometimes also called an <emphasis>MS-DOS</emphasis> partition table. The MBR only supports four primary partitions. If the disk already has an MBR, &productname; allows you to create additional partitions in it which can be used as the installation target.
ja: <emphasis>マスターブートレコード (MBR)</emphasis> とは IBM PC で使用されている古い形式のパーティションテーブルです。場合によっては <emphasis>MS-DOS</emphasis> パーティションテーブルと呼ぶ場合もあります。 MBR には 4 個のプライマリパーティションだけを作成することができます。お使いのディスクに既に MBR が設定されている場合、 &productname; では追加のパーティションを作成してインストール先として使用できるようにします。

source: The limit of four partitions can be overcome by creating an <emphasis>extended partition</emphasis> . The extended partition itself is a primary partition and can contain more <emphasis>logical partitions</emphasis> .
ja: この 4 個のパーティションの制限は、 <emphasis>拡張パーティション</emphasis> という仕組みを利用することで解決することができます。拡張パーティションそれ自身はプライマリパーティションで、その中に <emphasis>論理パーティション</emphasis> と呼ばれる複数のパーティションを設定して利用します。

source: UEFI firmware usually supports booting from MBR in the legacy mode.
ja: なお、 UEFI ファームウエアをお使いの場合でも、一般的にレガシーモードを利用すれば、 MBR から起動することができます。

source: GPT partition table
ja: GPT パーティションテーブル

source: UEFI computers use a <emphasis>GUID Partition Table</emphasis> (GPT) by default. &productname; will create a GPT on a disk if no other partition table exists.
ja: UEFI コンピュータの場合、 <emphasis>GUID パーティションテーブル</emphasis> (GPT) を既定で使用します。 &productname; では、まだ何もパーティションテーブルが作成されていない場合、 GPT を作成しようとします。

source: Old BIOS firmware does not support booting from GPT partitions.
ja: なお、古い BIOS ファームウエアをお使いの場合、 GPT パーティションから起動することはできません。

source: You need a GPT partition table to use one of the following features:
ja: 下記のいずれかの機能を使用する場合、 GPT パーティションテーブルが必要となります:

source: More than four primary partitions
ja: 4 個以上のプライマリパーティションを使用したい場合

source: UEFI Secure Boot
ja: UEFI の Secure Boot を使用したい場合

source: Use disks larger than 2&nbsp;TB
ja: 2 TB 以上のディスクを使用する場合

source: Partitions created with parted 3.1 or earlier mislabeled
ja: parted 3.1 もしくはそれ以前におけるラベル設定の誤りについて

source: GPT partitions created with Parted 3.1 or earlier used the Microsoft Basic Data partition type instead of the newer Linux-specific GPT GUID. Newer versions of Parted will set the misleading flag <literal>msftdata</literal> on such partitions. This will also lead to various disk tools labeling the partition as a <emphasis>Windows Data Partition</emphasis> or similar.
ja: parted 3.1 もしくはそれ以前のバージョンで作成した GPT パーティションでは、 Linux 固有の GPT GUID ではなく、 Microsoft Basic Data パーティションのタイプが設定されてしまいます。新しいバージョンの parted では、これらのパーティションに対して、 <literal>msftdata</literal> というフラグを設定してしまいます。そのため、他のパーティションツールを使用すると、これらのパーティションが Windows のパーティションであるものとして扱われてしまうことがあります。

source: To remove the flag, run:
ja: フラグを削除したい場合は、下記のように実行します:

source: &prompt.root;parted <replaceable>DEVICE</replaceable> set <replaceable>PARTITION_NUMBER</replaceable> msftdata off
ja: &prompt.root;parted <replaceable>デバイス名</replaceable> set <replaceable>パーティション番号</replaceable> msftdata off

source: Partition tables on &zseries;
ja: &zseries; におけるパーティションテーブル

source: On &zseries; platforms, &sls; supports <emphasis>SCSI hard disks</emphasis> and <emphasis>direct access storage devices</emphasis> (DASD). While SCSI disks can be partitioned as described above, DASDs can have no more than three partition entries in their partition tables.
ja: &zseries; では、 %sls; は <emphasis>SCSI ハードディスク</emphasis> と <emphasis>Direct Access Storage Devices</emphasis> (DASD) に対応しています。 SCSI ディスクは上述のようにパーティションを作成することができますが、 DASD ディスクの場合は、パーティションテーブル内に 3 個以上のパーティションを作成することができません。

source: Partitions
ja: パーティション

source: The &yast; Partitioner can create and format partitions with several file systems. The default file system used by &productname; is <literal>Btrfs</literal> . For details, see <xref linkend="sec-yast-btrfs"/> .
ja: &yast; パーティション設定では、いくつかのファイルシステムを作成してフォーマットすることができます。 &productname; での既定のファイルシステムは <literal>Btrfs</literal> です。詳しくは <xref linkend="sec-yast-btrfs"/> をお読みください。

source: Other commonly used file systems are available: <literal>Ext2</literal> , <literal>Ext3</literal> , <literal>Ext4</literal> , <literal>FAT</literal> , <literal>XFS</literal> , <literal>Swap</literal> , and <literal>UDF</literal> .
ja: また、よく使用される他のファイルシステムにも対応しています: <literal>Ext2</literal> , <literal>Ext3</literal> , <literal>Ext4</literal> , <literal>FAT</literal> , <literal>XFS</literal> , <literal>Swap</literal>, <literal>UDF</literal>

source: Creating a partition
ja: パーティションの作成

source: To create a partition select <guimenu>Hard Disks</guimenu> and then a hard disk with free space. The actual modification can be done in the <guimenu>Partitions</guimenu> tab:
ja: パーティションを作成するには、 <guimenu>ハードディスク</guimenu> を選んで空き領域のあるハードディスクを選択したあと、右側で <guimenu>パーティション</guimenu> タブを選択し、下記のようにして行ないます:

source: Click <guimenu>Add</guimenu> to create a new partition. When using <emphasis>MBR</emphasis> , specify to create a primary or extended partition. Within the extended partition, you can create several logical partitions. For details, see <xref linkend="sec-expert-partitioner-tables"/> .
ja: <guimenu>追加</guimenu> を押して新しいパーティションを作成します。 <emphasis>MBR</emphasis> を使用している場合は、プライマリパーティションと拡張パーティションのどちらを作成するのかを尋ねられます。拡張パーティションテーブルを作成すると、その内部にさらにパーティションを作成できるようになります。詳しくは <xref linkend="sec-expert-partitioner-tables"/> をお読みください。

source: Specify the size of the new partition. You can either choose to occupy all the free unpartitioned space, or enter a custom size.
ja: 新しいパーティションに対して設定するサイズを指定します。空き領域全てを割り当てることもできますし、サイズを指定することもできます。

source: Select the file system to use and a mount point. &yast; suggests a mount point for each partition created. To use a different mount method, like mount by label, select <guimenu>Fstab Options</guimenu> .
ja: 次に使用するファイルシステムとマウントポイントを設定します。 &yast; では各パーティションを作成する際、マウントポイントを自動的に判別して提案します。また、ラベルでのマウントなど、マウント方法を変更したい場合は、 <guimenu>fstab オプション</guimenu> を押してください。

source: Specify additional file system options if your setup requires them. This is necessary, for example, if you need persistent device names. For details on the available options, refer to <xref linkend="sec-expert-partitioner-options"/> .
ja: 必要であれば、追加のファイルシステムオプションを指定することもできます。たとえば永続性のあるデバイス名が必要な場合などが挙げられます。利用可能なオプションについて、詳しくは <xref linkend="sec-expert-partitioner-options"/> をお読みください。

source: Click <guimenu>Finish</guimenu> to apply your partitioning setup and leave the partitioning module.
ja: 最後に <guimenu>完了</guimenu> を押すと、パーティション設定を適用してパーティション設定モジュールを終了することができます。

source: If you created the partition during installation, you are returned to the installation overview screen.
ja: インストール時にパーティションを作成している場合は、インストール概要の画面に戻ることができます。

source: Btrfs partitioning
ja: btrfs パーティションの設定

source: The default file system for the root partition is Btrfs. For details, see <xref linkend="cha-snapper"/> <phrase os="sles"> and <xref linkend="cha-filesystems"/></phrase> . The root file system is the default subvolume and it is not listed in the list of created subvolumes. As a default Btrfs subvolume, it can be mounted as a normal file system.
ja: ルートパーティションに対する規定のファイルシステムは btrfs になっています。詳しくは <xref linkend="cha-snapper"/> <phrase os="sles"> と <xref linkend="cha-filesystems"/></phrase> をお読みください。ルートファイルシステムは既定のサブボリュームになっていて、作成されるサブボリュームの一覧内には現われません。また、既定のサブボリュームであることから、通常のファイルシステムとしてマウントできるようになっています。

source: Btrfs on an encrypted root partition
ja: 暗号化されたルートパーティション内での btrfs について

source: The default partitioning setup suggests the root partition as Btrfs with <filename>/boot</filename> being a directory. To encrypt the root partition, make sure to use the GPT partition table type instead of the default MSDOS type. Otherwise the GRUB2 boot loader may not have enough space for the second stage loader.
ja: 既定のパーティション設定では、ルートパーティションを btrfs に設定し、 <filename>/boot</filename> がディレクトリとなるように設定されます。ルートパーティションを暗号化する場合、既定の MSDOS パーティションテーブルではなく、 GPT パーティションテーブルを使用することをご確認ください。そうでないと、 GRUB2 ブートローダが第 2 ステージのブートローダを書き込む際、十分な領域を確保できなくなってしまう場合があります。

source: It is possible to create snapshots of Btrfs subvolumes&mdash;either manually, or automatically based on system events. For example when making changes to the file system, <command>zypper</command> invokes the <command>snapper</command> command to create snapshots before and after the change. This is useful if you are not satisfied with the change <command>zypper</command> made and want to restore the previous state. As <command>snapper</command> invoked by <command>zypper</command> creates snapshots of the <emphasis>root</emphasis> file system by default, it makes sense to exclude specific directories from snapshots. This is the reason &yast; suggests creating the following separate subvolumes:
ja: btrfs のサブボリュームに対しては、スナップショットを採取することができます。スナップショットはシステムイベントをベースにした自動採取のほか、必要に応じて手作業で採取することもできます。ファイルシステムに変更を加える例としては、 <command>zypper</command> は <command>snapper</command> コマンドを呼び出して、変更の前後にスナップショットを採取する機能があります。このスナップショットは、 <command>zypper</command> が変更した内容では何か問題があって、元の状態に戻したいような場合に便利な仕組みです。 <command>zypper</command> から呼び出される <command>snapper</command> では、既定では <emphasis>ルート</emphasis> ファイルシステムのスナップショットを採取しますが、特定のディレクトリをスナップショットから除外することもできます。このような仕組みを実現するため、 &yast; では下記のサブボリュームを作成します:

source: Size of Btrfs partition
ja: btrfs のパーティションサイズについて

source: Since saved snapshots require more disk space, it is recommended to reserve enough space for Btrfs. While the minimum size for a root Btrfs partition with snapshots and default subvolumes is 16&nbsp;GB, &suse; recommends at least 32&nbsp;GB, or more if <filename>/home</filename> does not reside on a separate partition.
ja: スナップショットの保存には追加のディスク容量が必要となります。そのため、 btrfs を作成する際は、十分な容量を設定することをお勧めします。スナップショット機能を有効化して既定の形態でサブボリュームを作成する場合、ルートファイルシステムに対する btrfs の最小サイズは 16&nbsp;GB ですが、 &suse; では 32&nbsp;GB 以上を推奨しています。 <filename>/home</filename> を別途のパーティション内に配置しない場合は、それよりもさらに大きな容量を設定してください。

source: Managing Btrfs subvolumes using &yast;
ja: &yast; を利用した btrfs のサブボリューム管理

source: Subvolumes of a Btrfs partition can be now managed with the &yast; <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> module. You can add new or remove existing subvolumes.
ja: btrfs パーティションのサブボリュームは、 &yast; <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> で管理できるようになりました。ここではサブボリュームの追加や削除を行なうことができます。

source: Btrfs subvolumes with &yast;
ja: &yast; を利用した btrfs サブボリュームの管理

source: Start the &yast; <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> with <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenu>Partitioner</guimenu></menuchoice> .
ja: &yast; を起動して <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenu>パーティション設定</guimenu></menuchoice> を選択して、 <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> を表示します。

source: Choose <guimenu>Btrfs</guimenu> in the left <guimenu>System View</guimenu> pane.
ja: 左側の <guimenu>システムビュー</guimenu> ペイン内で <guimenu>btrfs</guimenu> を選択します。

source: Select the Btrfs partition whose subvolumes you need to manage and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: 管理したいサブボリュームのある btrfs パーティションを選んで、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: Click <guimenu>Subvolume Handling</guimenu> . You can see a list of all existing subvolumes of the selected Btrfs partition. There are several <literal>@/.snapshots/xyz/snapshot</literal> entries&mdash;each of these subvolumes belongs to one existing snapshot.
ja: <!-- ?? Click <guimenu>Subvolume Handling</guimenu> . --> すると、選択した btrfs パーティション内にある既存のサブボリュームが表示されます。この中には <literal>@/.snapshots/xyz/snapshot</literal> のような項目がある場合がありますが、これらのサブボリュームは既存のスナップショットに属するものです。

source: Depending on whether you want to add or remove subvolumes, do the following:
ja: サブボリュームの追加や削除によって、それぞれ下記を実施します:

source: To remove a subvolume, select it from the list of <guimenu>Exisitng Subvolumes</guimenu> and click <guimenu>Remove</guimenu> .
ja: サブボリュームを削除するには、 <guimenu>btrfs ボリュームの編集</guimenu> の一覧からサブボリュームを選んで、 <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: To add a new subvolume, enter its name to the <guimenu>New Subvolume</guimenu> text box and click <guimenu>Add new</guimenu> .
ja: 新しいサブボリュームを追加するには、 <guimenu>追加</guimenu> ボタンを押して名前を入力し、 <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: Btrfs subvolumes in &yast; partitioner
ja: &yast; パーティション設定における btrfs サブボリューム

source: Confirm with <guimenu>OK</guimenu> and <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: <guimenu>OK</guimenu> および <guimenu>Finish</guimenu> を押していって完了します。

source: Leave the partitioner with <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: これで手順は完了です。 <!-- ??? with <guimenu>Finish</guimenu> -->

source: Editing a partition
ja: パーティションの編集

source: When you create a new partition or modify an existing partition, you can set various parameters. For new partitions, the default parameters set by &yast; are usually sufficient and do not require any modification. To edit your partition setup manually, proceed as follows:
ja: 新しいパーティションを作成したり、既存のパーティションを編集したりする場合、様々なパラメータを設定することができます。新しいパーティションの場合、ほとんどは &yast; が設定する既定のパラメータで十分であり、それ以上の変更は必要ありません。パーティションの設定を手作業で編集するには、下記の手順で行ないます:

source: Select the partition.
ja: パーティションを選択します。

source: Click <guimenu>Edit</guimenu> to edit the partition and set the parameters:
ja: <guimenu>編集</guimenu> を押してパーティションの編集を開始し、必要なパラメータを設定します:

source: File system ID
ja: ファイルシステム ID

source: Even if you do not want to format the partition at this stage, assign it a file system ID to ensure that the partition is registered correctly. Typical values are <guimenu>Linux</guimenu> , <guimenu>Linux swap</guimenu> , <guimenu>Linux LVM</guimenu> , and <guimenu>Linux RAID</guimenu> .
ja: この時点ではパーティションをフォーマットしたくない場合、パーティションが正しく登録されるよう、ファイルシステムの ID を設定しておくことをお勧めします。一般的には <guimenu>Linux</guimenu> , <guimenu>Linux swap</guimenu> , <guimenu>Linux LVM</guimenu> , and <guimenu>Linux RAID</guimenu> のいずれかを指定します。

source: File System
ja: ファイルシステム

source: To change the partition file system, click <guimenu>Format Partition</guimenu> and select file system type in the <guimenu>File System</guimenu> list.
ja: パーティションに対するファイルシステムを変更するには、 <guimenu>デバイスをフォーマットする</guimenu> を選択して、 <guimenu>ファイルシステム</guimenu> 内の一覧からファイルシステムを選択します。

source: &productname; supports several types of file systems. Btrfs is the Linux file system of choice for the root partition because of its advanced features. It supports copy-on-write functionality, creating snapshots, multi-device spanning, subvolumes, and other useful techniques. XFS, Ext3, and Ext4 are journaling file systems. These file systems can restore the system very quickly after a system crash, using write processes logged during the operation. Ext2 is not a journaling file system, but it is adequate for smaller partitions because it does not require much disk space for management.
ja: &productname; ではいくつかの種類のファイルシステムに対応しています。 btrfs は他のファイルシステムに比べて高度な機能を持つことから、ルートパーティションに対してお勧めです。コピーオンライトの機能を持つほか、スナップショットやマルチデバイスへの分散、サブボリュームなど、さまざまな便利な技術が提供されています。また、 XFS, ext3, ext4 はいずれもジャーナル機能のあるファイルシステムです。これらのファイルシステムは、書き込み時に操作の履歴 (ジャーナル) を持つことから、システムがクラッシュしても素早く回復できる特長を持ちます。 ext2 はジャーナル機能のないファイルシステムですが、管理領域を小さくすることができるため、小さいパーティションにお勧めです。

source: The default file system for the root partition is Btrfs. The default file system for additional partitions is XFS.
ja: ルートパーティションに対する既定のファイルシステムは btrfs です。また、その他のパーティションに対する規定のファイルシステムは xfs です。

source: The UDF file system can be used on optical rewritable and non-rewritable media, &usbflashdrive;s and hard disks. It is supported by multiple operating systems.
ja: UDF ファイルシステムは書き込み可能な光学メディアや読み込み専用の光学メディアのほか、 &usbflashdrive; やハードディスクでも使用することができます。また、複数のオペレーティングシステムに対応しています。

source: Swap is a special format that allows the partition to be used as a virtual memory. Create a swap partition of at least 256&nbsp;MB. However, if you use up your swap space, consider adding memory to your system instead of adding swap space.
ja: swap (スワップ) は仮想メモリとして使用することのできる特殊なファイルシステムです。スワップパーティションは、少なくとも 256 MB 以上で作成しておくことをお勧めします。ただし、スワップ領域が不足した場合は、スワップ領域の追加ではなくメモリの追加をお勧めします。

source: Changing the file system
ja: ファイルシステムの変更時の注意

source: Changing the file system and reformatting partitions irreversibly deletes all data from the partition.
ja: ファイルシステムを変更してパーティションを再フォーマットすると、そのパーティション内にあるデータは全て削除され、復元できなくなります。

source: For details on the various file systems, refer to &storage_guide;.
ja: 様々なファイルシステムについての詳細は、 &storage_guide; をお読みください。

source: Encrypt Device
ja: 暗号化デバイス

source: If you activate the encryption, all data is written to the hard disk in encrypted form. This increases the security of sensitive data, but reduces the system speed, as the encryption takes some time to process. More information about the encryption of file systems is provided in <xref linkend="cha-security-cryptofs"/> .
ja: 暗号化を有効化すると、ハードディスクに書き込まれる全てのデータが暗号化されるようになります。これにより機密データの安全性が高まりますが、暗号化の処理にはそれなりの時間を要するため、システムの速度は落ちることになります。ファイルシステムの暗号化について、詳しくは <xref linkend="cha-security-cryptofs"/> をお読みください。

source: Mount Point
ja: マウントポイント

source: Specify the directory where the partition should be mounted in the file system tree. Select from &yast; suggestions or enter any other name.
ja: このパーティションを、ファイルシステムのツリー内のどの位置に配置するのかを指定します。 &yast; の提案する値の中から選択するか、もしくは任意のパスを指定してください。

source: Fstab Options
ja: fstab オプション

source: Specify various parameters contained in the global file system administration file ( <filename>/etc/fstab</filename> ). The default settings should suffice for most setups. You can, for example, change the file system identification from the device name to a volume label. In the volume label, use all characters except <literal>/</literal> and space.
ja: グローバルなファイルシステム管理ファイル ( <filename>/etc/fstab</filename> ) 内には、様々なパラメータが含まれています。ほとんどの場合において、既定値のまま使用すれば十分です。ただし、ファイルシステムの識別をデバイス名ではなくボリュームラベルで行なうなど、いくつかの設定を変更することができます。なお、ボリュームラベルには <literal>/</literal> とスペースを除く、任意の文字を指定することができます。

source: To get persistent devices names, use the mount option <guimenu>Device ID</guimenu> , <guimenu>UUID</guimenu> or <guimenu>LABEL</guimenu> . In &productname;, persistent device names are enabled by default.
ja: 永続性のあるデバイス名を使用するには、 <guimenu>デバイス ID</guimenu> , <guimenu>UUID</guimenu> , <guimenu>LABEL</guimenu> のいずれかを選択してください。 &productname; では、永続性のあるデバイス名を既定で使用します。

source: &zseries;: mounting by path
ja: &zseries; でのパスによるマウントについて

source: Since mounting by ID causes problems on &zseries; when using disk-to-disk copying for cloning purposes, devices are mounted by path in <filename>/etc/fstab</filename> on &zseries; by default.
ja: &zseries; でディスク同士のクローン (複製) 処理を実施した場合、 ID によるマウントを行なうと問題が発生することから、 &zseries; の既定では <filename>/etc/fstab</filename> でデバイスパスによるマウントを使用します。
